最基本的项目是将一个源代码文件生成可执行文件。对于这么简单的项目，只需要一个三行的 CMakeLists.txt 文件即可，这是本篇教程的起点。在 step1 目录中创建一个 CMakeLists.txt 文件，如下所示：
```cmake
cmake_minimum_required(VERSION 3.15)

# set the project name
project(Tutorial)

# add the executable
add_executable(Tutorial tutorial.cpp)
```
`cmake_minimum_required` 指定使用 CMake 的最低版本号，`project` 指定项目名称，`add_executable` 用来生成可执行文件，需要指定生成可执行文件的名称和相关源文件。

注意，此示例在 CMakeLists.txt 文件中使用小写命令。CMake 支持大写、小写和混合大小写命令。tutorial.cpp 文件在 step1 目录中，可用于计算数字的平方根。

```cpp
// tutorial.cpp

#include <cmath>
#include <cstdlib>
#include <iostream>
#include <string>

int main(int argc, char* argv[])
{
    if (argc < 2) {
        std::cout << "Usage: " << argv[0] << " number" << std::endl;
        return 1;
    }

    // convert input to double
    const double inputValue = atof(argv[1]);

    // calculate square root
    const double outputValue = sqrt(inputValue);
    std::cout << "The square root of " << inputValue
              << " is " << outputValue
              << std::endl;
    return 0;
}
```

##  构建、编译和运行
现在就可以构建和运行我们的项目了，就是先运行 `cmake` 命令来构建项目，然后使用你选择的编译工具进行编译。

先从命令行进入到 step1 目录，并创建一个构建目录 build，接下来，进入 build 目录并运行 CMake 来配置项目，并生成构建系统：

```console
mkdir build
cd build
cmake -G"MinGW Makefiles" ..
```

构建系统是需要指定 CMakeLists.txt 所在路径，此时在 build 目录下，所以用 `..` 表示 CMakeLists.txt 在上一级目录。

Windows 下，CMake 默认使用微软的 MSVC 作为编译器，我想使用 MinGW 编译器，可以通过 `-G` 参数来进行指定，只有第一次构建项目时需要指定。

此时在 build 目录下会生成 Makefile 文件，然后调用编译器来实际编译和链接项目：

```text
cmake --build .
```

`--build` 指定编译生成的文件存放目录，其中就包括可执行文件，`.` 表示存放到当前目录，

在 build 目录下生成了一个 Tutorial.exe 可执行文件，试着执行它：

```text
> Tutorial.exe 5
The square root of 5 is 2.23607
```

该程序计算 5 的平方根，从输出结果看已经得到了正确的结果。

此时目录结构为：

```text
step1/
    build/
    CMakeLists.txt
    tutorial.cpp
```

## 外部构建与内部构建

这里创建了一个 build 目录存放编译产物，可以避免编译产物与代码文件混在一起，这种叫做外部构建。

还有一种内部构建，即直接在项目根目录下进行构建系统与编译，这时构建和编译命令就更改为：

```text
cmake -G"MinGW Makefiles" .
cmake --build .
```

内部构建会使得项目文件很混乱，一般直接用外部构建即可。