现在我们将向项目中添加一个库，这个库包含计算数字平方根的实现，可执行文件使用这个库，而不是编译器提供的标准平方根函数。

我们把库放在名为 MathFunctions 的子目录中。此目录包含头文件 MathFunctions.h 和源文件 mysqrt.cpp。源文件有一个名为 mysqrt 的函数，它提供了与编译器的 sqrt 函数类似的功能，MathFunctions.h 则是该函数的声明。

在 MathFunctions 目录下创建一个 CMakeLists.txt 文件，并添加以下一行：

```cmake
# MathFunctions/CMakeLists.txt
add_library(MathFunctions mysqrt.cpp)
```

表示添加一个叫 MathFunctions 的库文件。

CMake 中的 target 有可执行文件和库文件，分别使用 `add_executable` 和 `add_library` 命令生成，除了指定生成的可执行文件名/库文件名，还需要指定相关的源文件。

此时文件结构为：

```text
step3/
    build/
    MathFunctions/
        CMakeLists.txt
        MathFunctions.h
        mysqrt.cpp
    CMakeLists.txt
    tutorial.cpp
    TutorialConfig.h.in
```

为了使用 MathFunctions 这个库，我们将在顶级 CMakeLists.txt 文件中添加一个 `add_subdirectory(MathFunctions)` 命令指定库所在子目录，该子目录下应包含 CMakeLists.txt 文件和代码文件。

可执行文件要使用库文件，需要能够找到库文件和对应的头文件，可以分别通过 `target_link_libraries` 和 `target_include_directories` 来指定。

使用 `target_link_libraries` 将新的库文件添加到可执行文件中，使用 `target_include_directories` 将 MathFunctions 添加为头文件目录，添加到 Tutorial 目标上，以便 mysqrt.h 可以被找到。

顶级 CMakeLists.txt 的最后几行如下所示：

```cmake
# add the MathFunctions library
add_subdirectory(MathFunctions)

# add the executable
add_executable(${PROJECT_NAME} tutorial.cpp)

target_link_libraries(${PROJECT_NAME} PUBLIC MathFunctions)

# add the binary tree to the search path for include files
# so that we will find TutorialConfig.h
target_include_directories(${PROJECT_NAME} PUBLIC
                           ${PROJECT_BINARY_DIR}
                           ${PROJECT_SOURCE_DIR}/MathFunctions
                           )
```

MathFunctions 库就算添加完成了，接下来就是在主函数使用该库中的函数，先在 tutorial.cpp 文件中添加头文件：

```cpp
#include "MathFunctions.h"
```

然后使用 `mysqrt` 函数即可：

```cpp
const double outputValue = mysqrt(inputValue);
```