现在将 MathFunctions 库设为可选的，对于较大的项目来说，这种情况很常见。

第一步是向顶级 CMakeLists.txt 文件添加一个选项。

```cmake
option(USE_MYMATH "Use tutorial provided math implementation" ON)
```

`option` 表示提供用户可以选择的选项。命令格式为：`option(<variable> "description [initial value])`。

`USE_MYMATH` 这个选项缺省值为 ON，用户可以更改这个值。此设置将存储在缓存中，以便用户不需要在每次构建项目时设置该值。

下一个更改是使 MathFunctions 库的构建和链接成为条件。于是创建一个 if 语句，该语句检查选项 `USE_MYMATH` 的值。

```cmake
if(USE_MYMATH)
  add_subdirectory(MathFunctions)
  list(APPEND EXTRA_LIBS MathFunctions)
  list(APPEND EXTRA_INCLUDES ${PROJECT_SOURCE_DIR}/MathFunctions)
endif()

# add the executable
add_executable(${PROJECT_NAME} tutorial.cpp)

target_link_libraries(${PROJECT_NAME} PUBLIC ${EXTRA_LIBS})

# add the binary tree to the search path for include files
# so that we will find TutorialConfig.h
target_include_directories(${PROJECT_NAME} PUBLIC
                           ${PROJECT_BINARY_DIR}
                           ${EXTRA_INCLUDES}
                           )
```

在 if 块中，有 `add_subdirectory` 命令和 `list` 命令，`APPEND`表示将元素`MathFunctions`追加到列表`EXTRA_LIBS`中，将元素 `${PROJECT_SOURCE_DIR}/MathFunctions` 追加到列表`EXTRA_INCLUDES`中。`EXTRA_LIBS` 存储 MathFunctions 库，`EXTRA_INCLUDES` 存储 MathFunctions 头文件。

变量`EXTRA_LIBS`用来保存需要链接到可执行程序的可选库，变量`EXTRA_INCLUDES`用来保存可选的头文件搜索路径。这是处理可选组件的经典方法，我将在下一步介绍现代方法。

接下来对源代码的进行修改。首先，在 tutorial.cpp 中包含 MathFunctions.h 头文件：

```cmake
#ifdef USE_MYMATH
    #include "MathFunctions.h"
#endif
```

然后，还在 tutorial.cpp 中，使用 `USE_MYMATH` 选择使用哪个平方根函数：

```cpp
#ifdef USE_MYMATH
  const double outputValue = mysqrt(inputValue);
#else
  const double outputValue = sqrt(inputValue);
#endif
```

因为源代码使用了 `USE_MYMATH` 宏，可以用下面的行添加到 tutorialconfig.h.in 文档中：

```cpp
// TutorialConfig.h.in
#cmakedefine USE_MYMATH
```

现在使用 cmake 命令构建项目，并运行生成的 Tutorial 可执行文件。

```text
build> cmake -G"MinGW Makefiles" ..
build> cmake --build .
build> Tutorial.exe 8
Computing sqrt of 8 to be 4.5
Computing sqrt of 8 to be 3.13889
Computing sqrt of 8 to be 2.84378
Computing sqrt of 8 to be 2.82847
Computing sqrt of 8 to be 2.82843
Computing sqrt of 8 to be 2.82843
Computing sqrt of 8 to be 2.82843
Computing sqrt of 8 to be 2.82843
Computing sqrt of 8 to be 2.82843
Computing sqrt of 8 to be 2.82843
The square root of 8 is 2.82843
```

默认调用 `mysqrt` 函数，也可以在构建项目时指定 `USE_MYMATH` 的值为 OFF：

```text
> cmake -DUSE_MYMATH=OFF ..
> cmake --build .
```

此时会调用自带的 `sqrt` 函数。