使用要求会对库或可执行程序的链接、头文件包含命令行提供了更好的控制，也使 CMake 中目标的传递目标属性更加可控。利用使用要求的主要命令是：

- target_compile_definitions()
- target_compile_options()
- target_include_directories()
- target_link_libraries()

现在重构一下 step4 中的代码，使用更加现代的 CMake 方法来包含 MathFunctions 库的头文件。

首先声明，链接 MathFunctions 库的任何可执行文件/库文件都需要包含 MathFunctions 目录作为头文件路径，而 MathFunctions 本身不需要包含，这被称为 `INTERFACE` 使用要求。

`INTERFACE`是指消费者需要、但生产者不需要的那些东西。在`MathFunctions/CMakeLists.txt` 最后添加：

```cmake
# MathFunctions/CMakeLists.txt
target_include_directories(MathFunctions
          INTERFACE ${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR}
          )
```

`CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR` 表示 MathFunctions 库所在目录。

现在我们已经为 MathFunctions 指定了使用要求 `INTERFACE`，那么可以从顶级 CMakeLists.txt 中删除`EXTRA_INCLUDES`变量的相关使用：

```cmake
if(USE_MYMATH)
  add_subdirectory(MathFunctions)
  list(APPEND EXTRA_LIBS MathFunctions)
  list(APPEND EXTRA_INCLUDES ${PROJECT_SOURCE_DIR}/MathFunctions)   # 删除此行
endif()

...

# add the binary tree to the search path for include files
# so that we will find TutorialConfig.h
target_include_directories(${PROJECT_NAME} PUBLIC
                           ${PROJECT_BINARY_DIR}
                           ${EXTRA_INCLUDES}   # 删除此行
                           )
```

现在只要是链接了 MathFunctions 库，就会自动包含 MathFunctions 所在目录的头文件，简洁而优雅。

这里补充两个知识点：

1、使用要求除了 `INTERFACE`，还有`PRIVATE` 和 `PUBLIC`。`INTERFACE`表示消费者需要生产者不需要，`PRIVATE`表示消费者不需要生产者需要，`PUBLIC` 表示消费者和生产者都需要。

2、这里使用 `add_library` 命令生成的 MathFunctions 库其实是静态链接库。动态库和静态库的区别是：静态库在**链接阶段**会被链接到最终目标中（比如可执行程序），缺点是同一个静态库如果被不同的程序引用，那么内存中会存在这个静态库函数的多份拷贝。动态库在链接阶段不会被拷贝最终目标中，程序在**运行阶段**才会加载这个动态库。所以多个程序就算引用了同一个动态库，内存中也只存在一份动态库函数的拷贝。